Vérification des edt Excel

# Principe

Ce document décrit comment utiliser xlsx_reader.py.
Ce programme permet de vérifier si un emploi du temps au format Excel (format décrit 
dans edt_matieres.txt) est correct :
    - pour chaque cours, il faut :
        - qu'il soit dans une case fusionnée dans l'emploi du temps (toutes les cases 
        fusionnées seront considérées comme des cours)
        - un nom de matière (le nom complet ou un acronyme définit dans la maquette)
        - une nature de cours (cm, td, tp, examen...) avec éventuellement le numéro du 
        cours attaché ou non
        - il peut y avoir un ou plusieurs enseignants (le prof doit être écrit avec son 
        alias comme dans instructor-default-aliases.csv ou avec son nom de famille grâce 
        à ade_enseignants() dans edt_matieres.py)
        - il peut y avoir le groupe de TD (GR1, GR2...) mais ça ne sera pas pris en compte
    - il vérifie que tous les groupes de TD ont le même nombre de cours
    - il vérifie que le nombre de séances est cohérent avec l'offre de formation 
    (uniquement si l'odf peut être lu avec mcc_reader.py)
    - il vérifie que les dépendances écrites sur la maquette sont bien respectées.

Ce programme crée également 2 fichiers :
    - un fichier csv contenant tous les cours de l'edt
    - un fichier txt contenant toutes les dépendances des matières (ordre des cours)
    


# Utilisation 

Pour exécuter le programme, il faut executer la commande python xlsx_reader.py [OPTIONS]

# Options
    --config       Fichier de configuration TOML
                   Défaut : xls2ade/src/xlsx_reader_config.toml

    --edt          Fichier emploi du temps source (xlsx)
                   Défaut : xls2ade/xls/src/edt1sn-2024.xlsx

    --page-debut   Numéro de la première page à lire (entier)
                   Défaut : 4

    --maquette     Fichier maquette de référence (xlsx)
                   Défaut : xls2ade/xls/src/edt1sn-2024-maquette.xlsx

    --instructor   Fichier de la liste des instructeurs (csv)
                   Défaut : xls2ade/src/instructor.csv

    --alias        Fichier des alias par défaut des instructeurs (csv)
                   Défaut : xls2ade/src/instructor-default-aliases.csv

    --odf          Fichier ODF source (xlsx)
                   Défaut : xls2ade/xls/src/odf1sn-2024.xlsx

    --csv          Fichier CSV de sortie généré
                   Défaut : cours1sn.csv

    --dependances  Fichier texte des dépendances entre cours
                   Défaut : dependances1sn.txt

    --log-level    Niveau de verbosité des logs
                   Défaut : WARNING

# Exemples
    # Exécution avec tous les paramètres par défaut
    python xlsx_reader.py

    # Spécifier un fichier EDT différent et activer les logs de debug
    python xlsx_reader.py --edt mon_edt.xlsx --log-level DEBUG

    # Changer le fichier de sortie et la page de début
    python xlsx_reader.py --csv resultats.csv --page-debut 2

    # Utiliser des fichiers dans un autre répertoire
    python xlsx_reader.py --config src/mon_config.toml --edt xls/src/edt.xlsx  --maquette xls/src/maquette.xlsx

# Note
    - Le lecteur ODF utilisé est fixé à `lecteurOdf_mcc_reader` (non configurable en CLI).
    - Tous les arguments sont optionnels grâce aux valeurs par défaut.
    - L'aide complète est disponible via : python xlsx_reader.py --help



# Fichier de config

Le fichier de config doit être sous la forme de xlsx_reader_config.toml avec :
    - les natures possibles pour les cours
    - les mots à ignorer dans les cours
    - les groupes de TD possibles en fonction des années
    - l'année de début de l'edt
    - le semestre de début de l'edt



# Dépendances

Les dépendances peuvent être rajoutées dans la maquette pour que le programme 
vérifie que l'ordre des cours est bien respecté pour tous les TDs.
Pour ce faire, il faut rajouter une colonne (n'importe où) dans la maquette qui 
s'appelle "Dépendances" et suivre ce format :
    - les dépendances s'écrivent pour une matière 
    - il faut écrire la nature du cours et le numéro de la séance attachés 
    (ex : "c1" pour comparer le CM numéro 1)
    - pour comparer plusieurs cours, il faut mettre soit "<" soit un espace entre 
    deux cours (ex : "c1<td1"  ou  "c1 td1" compare le CM n°1 avec le TD n°1)
=> Attention le programme ne peut comprendre que "<" et pas ">"
=> Un espace est considéré comme "<"
=> Ne pas mettre d'espace inutile

On peut comparer autant de cours que l'on souhaite.
=> ex : "c1<td1<tp1<td2<c2"  ou  "c1 td1 tp1 td2 c2"

Si on veut comparer des cours de matières différentes il faut rajouter l'acronyme 
de la matière devant la nature avec ":" pour les séparés. Il ne faut pas mettre 
d'espace entre la matière et la nature.
=> ex : "c1<PB:c1" compare le CM n°1 de la matière actuelle (par rapport à la ligne 
de la maquette dans laquelle cette dépendance est écrite) avec le CM n°1 de Probabilités

Pour plus d'exemples, voir le fichier de dépendances créé après l'exécution du programme



# Compréhension du résultat

Après exécution, le programme affichera toutes les erreurs qu'il a trouvé, il pourra afficher :

    - pour la maquette :
        - le code apogée des matières qui sont présentes dans la maquette mais pas dans l'odf
        - les matières qui possède des acronymes déja existants pour d'autre matières
        - les erreurs de format dépendances (si les dépendances ne respectent pas le format 
        défini au-dessus)
        - les erreurs dans les dépendances si une nature ou matière n'existe pas

    - pour l'edt :
        - les mots inconnus dans chaque cours (il affichera aussi la semaine et la cellule du 
        cours concerné)
        - les cours qui sont dans le mauvais semestre par rapport à l'odf
        - les cours où le groupe de TD renseigné (GR1, GR2...) n'est pas le bon par rapport à 
        la colonne
        - un set regroupant tous les mots inconnus trouvés dans les cours
        - les cours où le numéro de séance renseigné n'est pas le bon par rapport à l'ordre 
        des cours
        - les matières où chaque TD n'a pas le même nombre de cours
        - les matières où le nombre de cours ne correspond pas à celui dans l'odf
        - les dépendances qui ne sont pas vérifiées dans l'edt (indique aussi les TDs pour 
        lesquels la dépendance n'est pas vérifiée)